- Como executar?

Incluimos o executável "executável_windows.exe"

Basta executar como qualquer outro programa de terminal.

No Windows, abra seu cmd, use cd para chegar até o diretório, digite o nome do arquivo, e aperte enter. Basta digitar as entradas (como especificadas na proposta do trabalho), e o output aparecerá no terminal, encerrando o programa.


- Onde está o código?
Os arquivos de código fonte estão localizados dentro da zip "codigo_fonte.zip", na pasta "src". Como explicado no relatório, a lógica principal da máquina fica em "turingmachine.rs", enquanto o tratamento da entrada fica em "main.rs".


- Como compilar? (OPCIONAL)

Caso prefira compilar ao invés de usar o executável pré-compilado, você pode baixar o Rust em https://rust-lang.org. Daí basta deszipar o codigo_fonte.zip, e usar o comando "cargo build --release". O executável aparecerá no diretório "target/release/"
