- Como executar?

Incluimos o executável "ExecutavelWindows.exe"

Basta executar como qualquer outro programa de terminal.

Abra seu cmd, use cd pra chegar até o diretório, digite o nome do arquivo, e aperte enter. Basta digitar as entradas (como especificadas na proposta do trabalho), e o output aparecerá no terminal.



- Onde está o código?
Os arquivos de código fonte estão localizados na pasta "Programa", dentro da pasta "src".



- Como compilar? (OPCIONAL)

Caso prefira compilar ao invés de usar o executável pré-compilado, você pode baixar o Rust em https://rust-lang.org. Daí basta entrar na pasta "Programa", e usar o comando "cargo build --release". O executável aparecerá no diretório "target/release/"
